**抱歉，这就是我爱一个人的上限**

我是一名人民教师，我的责任是培养这些祖国的花朵。

很不巧，我爱上了她，

但我们之间是那么的不可能。

不仅仅是师生恋的隔阂，还是长相和家境的巨大差距。

但是——“我爱她”，我愿意为她放弃一切，哪怕是这份收入不错的编制工作。

“她爱我”，哪怕遭受着同学和其他老师、教导主任的非议。

我们就是这么一对不会被人祝福的情侣，但我们坚信我们会修成正果，

我们也践行。

我辞职了，她退学了。

那是我第一次去到她租的小窝，甜蜜的女生小窝，男生梦幻般的存在。

腼腆的我不敢上楼，她把她最宠爱的英短银渐层抱下楼给我，我的心跳的比猫还快。

她有一个室友，她们“穿同一条裤子”。

她赶走了室友，搬出来和我一起住了。

我赶走了合租的同事，搬出来和她一起住了。

我们坚信这就是永远，这就是一见钟情，这就是爱情的力量。

“你爱我吗？”“我爱你，非常爱你”

我抱着她柔软的身躯，深深的吮吸着荷尔蒙的味道。

迷恋。

迷恋。

迷恋。

我们租下了杭州市中心最好地段的房子，“中”字打头的房地产商。

我们贷款买了一辆三菱轿车，我们淘宝买了数万块的家具家电。

我们相信，这就是美好日子的开始，是幸福的人生，是让人羡慕的生活。

**她喜欢社交，男性朋友。**

**我睡觉会打呼，天崩地裂。**

我买了打呼止鼾呼吸机，每天晚上像一个吸氧的锤死的病人。

她每天晚上出门聚餐聚会，我总是找不到人在哪里，和谁，几点回家？

我的新工作上班时间和她错开了，

她7点出门赶地铁，我10点出门避开限行去公司。

“我们分开吃饭吧”“为什么？”

“因为你回家太晚了，我肠胃不好。”

“我能否不用那该死的呼吸机，它让我恶心干呕，睡眠质量极差。”

**我把呼吸机砸碎了，地板有一个坑。**

**她每天点外卖。“回来记得搬一下一公里外驿站的20公斤猫砂。”**

我开始不吃晚饭，她却开始吃氯硝西泮（安眠药）。

“老婆，我公司业务有调整，我们公司搬去了绍兴。我需要跟过去。”

“为什么？不是说好待在一起吗？”

“……”

公司裁员了，裁掉了20多个非必要岗位和业绩不突出的员工。

我用公司包住宿的名义留下了4个心腹员工，每个人涨了2000工资。

我打包了个人物品，答应她会常回来看看，无言。

“杭州的租房我来付钱，公司需要我，我必须去。”

“不。你别走。”

“我会回来看你的，你也可以过来看我，公司的大门你随便进，毕竟我是总监。”

“不。你别走。”

当天晚上我驱车120公里去到绍兴，给全公司员工定了公寓。

带着我所有的个人家当。

第二天我叫了三辆7米的厢式货车，指挥公司搬家，桌椅板凳都搬走了。

“今天星期几？我好想有一个礼拜没有和她通过像样的电话粥了。”

“哎算了，如果她想我她会打电话的。”

“我爱她，真的。”

老板给我加薪了，给了我10%的公司期权，我不用天天坐班，在绍兴娱乐场所陪老板应付政府关系。

每天不分日夜，同事喝到胃穿孔去了医院急救。

这都是为了业务能顺利进行，我认为。实际也是如此。

她搬家了，我不知道。

我给她打电话，她喊我回杭州，我说不行。

“你来绍兴吧，我养你。”

**“你那6000块钱工资实在无关紧要，过来陪我吧。”**

**“我跟我妈提了你，我妈不喜欢你，你家庭背景太过普通，不够门当户对。”**

我知道，我一直知道。当初我送她回老家，她让我把车停在离她家两条马路的路边，因为三菱的车，太掉面子了。

她家是做房地产的，还是在迪拜做房地产的。

——几日无语

“我们分手吧，工作忙不开。”我知道这是最低劣的借口。

我也知道我不会被她家里人接受，我只是一个打工的穷小子。

**她拒绝了，她来绍兴看我了。**

一夜畅谈。

我离职了，放弃了不菲的工资，放弃了喜欢的行业，放弃了能让人天天骂傻逼的老板，我离职了。

回到杭州，我抑郁了。

我找了一份国企的外聘工作，但还是没有住在一起。

潜意识里我总认为工作比什么都重要。

但我错了，真的错了。

国企的日子悠闲，但是乏味。甚至是无聊，却又苛刻。

分居后她送我的，浅草寺求来的灵符发黑了，本来祝我好运的灵符让我间连不断的出错。

她要回了我们的定情性物，派遣公司业务周转不动解散了。

我回了老家，从此再无跟她有过联系。

我认为工作比爱情重要，这可能就是我爱一个人的上限

——**工作之余，我永远爱你。**
