**艺人孵化合作协议**

甲方：上海

地址：上海市

联系人：

电话：

电子邮件：

乙方：

身份证号：

地址：

电话：

微信：

电子邮件：

鉴于：

甲方是一家专注于优质内容创意摄制、优质红人孵化输出、优质资源整合营销。集生产、输出、推广、运营、变现于一体实现商业价值稳定持续的专业汽车服务公司。乙方热爱自身行业及专业，认同在互联网及新媒体领域努力发展，拥有良好的自身条件和艺术天赋，极具发展前景。乙方愿意委托甲方为其进行孵化和打造。为了能使乙方的天赋、特长、能力等通过高水准的有效运作，得到合理的开发和保障，从而使得乙方的目标事业得到更全面的发展和提升。甲乙双方经过慎重考虑和充分协商一致，制定本合同，以资双方共同遵守。

**第一条:授权和委托**

1. 为提高乙方的知名度，更好的促进乙方在各大媒体平台事业的发展，乙方授权甲方在本合同有效期内独家为乙方提供从事艺人孵化有关的服务，担任乙方在包括但不限于抖音、快手、微信公众号、视频号、淘宝、天猫、京东、微博、小红书、汽车之家、懂车帝、易车、Bilibili、虎牙、斗鱼、火山、西瓜、喜马拉雅、荔枝FM、猫耳FM以及其他国内外全部自媒体平台的独家经纪公司，具体平台的运营由甲方根据乙方的属性来定。

2. 在本合同有效期内，乙方授权甲方作为乙方艺人孵化事务的独家经纪公司，甲方可就乙方的视频、音频、图片、文字、直播、线上线下所有相关盈利及非盈利事务，从事全平台范围内的企划、制作、宣传、推广、运营、直播、广告商务、带货等相关的商业活动业务。经双方一致认可，在乙方的孵化事务中，甲乙双方就相关收益，根据本合同的相关条款的约定进行按比例分成。

3. 在合同有效期内，乙方不得未经甲方书面同意擅自签订其他聘用协议及合同，亦不得擅自同意或接受其他公司的艺人孵化、图文、音频、视频或直播、运营、演出、主持、嘉宾等所有现有和未来可能出现的线上线下的相关商务合作。

4. 经双方确定，除另有约定外，本合同约定的艺人孵化等相关约定，自本合同签字之日起即刻生效，自本合同终止之日终止，经双方协商一致可续签合作协议。

**第二条:经纪管理条款**

1. 本合同存续期间内，甲方作为乙方艺人孵化相关事务的独家经纪公司，有权全权代表乙方接洽、安排、同意、策划在国内及世界各国家各地区的图文、音频、视频、直播、演出、主持、嘉宾线上线下商务事务等，并由甲方全权代表乙方签署有关合同及协议。乙方应全心全意完成上述甲方安排的全部工作，忠实履行合同义务。

2. 乙方应严格履行合同规定内的利润分配，若发生部分图文、音频、视频、直播、演出、主持、嘉宾线上线下商务活动等事务的收入直接支付给乙方的情况下，则乙方应立即告知甲方并将该收入全部交于甲方，由甲方统一记账核算并按比例分配。

3. 除甲方书面同意外，乙方不得擅自与任何第三方(人)订立合同，或虽未签订书面合同但是实际与其他任何第三方建立委托关系，接受有偿报酬或者无偿报酬的任何形式的活动。

4. 合同期内制作完成的图文、录音、录像制品，甲方独家拥有该图文、录音、录像制品的永久著作权及邻接权，乙方作为表演者权利。合同期内制作的乙方形象或IP制作完成的所有衍生周边作品及产品，甲方拥有该衍射周边作品及产品的永久著作权和邻接权，乙方享有名誉权和署名权。合同期内孵化的所有自媒体平台账号，所有权归属甲方所有。本合同期满后，甲方向第三方授权使用上述制品、衍生周边作品、产品及账号无需经过乙方同意。

**第三条:甲方的权利和义务**

1. 在本合同有效期内，甲方有以下权利：

(1)甲方有权要求乙方参加由甲方安排的各类图文、音频、视频、直播、演出、主持、嘉宾等所有现在和未来可能出现的事务活动。

(2)甲方有权独家、全权代表乙方在国内及任何国家或地区接洽、安排、同意、接受、策划图文、视频、直播等活动与工作。

(3)甲方对乙方的扶持期为两周（14天），甲方每周（七天）都会对乙方进行数据考核(具体标准参考运营计划和执行要求)。如果乙方未按照甲方的运营要求执行，或数据又没有达到预期目标的，甲方有权在扶持期内解除合作。如果乙方表现优异，甲方可视情况缩短扶持期。

(4)如果乙方出现恶意耽误合作进度等情形，甲方有权解除合作，并向乙方追究其为甲方带来的所有经济损失（包括但不限于运营人力成本费用、拍摄剪辑团队人力成本费用、DOU+、上热门、流媒体、开屏、地推等广告投放费用）。

(5)合同期限内，甲方对于前述制品享有独家使用并用以盈利的权利，无需经乙方同意或授权，由此产生的所有收益归甲乙双方所有。合同期满后，根据第二条第4点执行。

(6)甲方在合同期间独家拥有所有为乙方孵化的账号(即全网平台的所有甲方参与策划、制作、宣传、运营、投放广告或其他商业行为的账号)的商业活动代理权，并拥有乙方上述账号内容的策划、运营、宣传、制作、出版、发行等相关事项的代理权。

(7)甲方有权安排乙方被孵化账号（根据第三条第6点所述账号）的所有直播、演艺、带货等相关工作并作为乙方账号的委托代理公司签署有关其直播、线下商务、演艺合同，以保障乙方获得相应的收益，但演艺内容应需要征得乙方的同意和协商配合，在恰当的日期及内容。

2. 在合同有效期内，甲方须履行以下义务：

(1)全力促进乙方在全网各个平台的发展，为乙方创造更多的商业合作及变现的机会。

(2) 本着全面宣传乙方为目的，代表乙方安排其影视、广告、活动、代言、综艺、自媒体短视频等内容拍摄和各种直播、演出、主持、嘉宾业务，而不得强加于乙方任何违背法律法规政策或有损乙方人格的相关活动与工作。

(3)甲方将向乙方提供在艺人孵化上的技术支持服务与帮助。

(4)在本合同有效期内，乙方在艺人孵化各大项目中获得的收益，甲乙双方将按约定比例进行分配。

(5)甲方应努力通过各种方式在抖音、快手、淘宝、天猫、小红书、bilibili平台(及全网范围内)宣传乙方账号(及其他全网平台的所有宣传账号)，尽可能地提高乙方账号的权重和知名度，通过强有力的宣传运营获得最佳的曝光效果，尽可能地提升乙方IP账号的转化率。

(6)甲方应为乙方账号内容的日常运营、日常制作、正常输出与宣传上提供全平台资源协助，包括但不限于摄影师、剪辑师、设计师、编剧等人力资源以及平台流量资源扶持等。

**第四条:乙方权利和义务**

1. 在合同有效期间，乙方有以下权利：

(1) 按照本合同第五条的规定，获取业务分成。

(2) 乙方有权对自身的企划、定位、外形等相关事宜提供建议并与甲方协商为准。

(3) 乙方可享受甲方提供服务于甲方项目内的差旅费报销福利（不含上班通勤费用），具体报销准则与要求，参照甲方差旅费报销制度执行。

(4) 乙方可享受甲方免费提供相关艺人孵化事务工作中的所有设备使用权利，具体根据甲方相关制度以及甲方设备需求为准。

(5) 乙方可享受甲方提供的免费艺人孵化培训课程，具体根据甲方相关培训方案为准。

(6) 乙方可享受甲方演绎艺人培养，影视、音乐、游戏、广告等方面的演出或代言资格，具体根据甲方按照相关规划对乙方的具体安排为准。

2.在本合同有效期内，乙方有以下义务：

(1) 乙方应当全力配合甲方完成每个自然月规划的基础直播和拍摄任务。即每月直播  个小时有效时长；拍摄至少  条口播视频、  条剧情演艺视频。如有调整，由甲乙双方另行约定。

(2)乙方应当遵守甲方为实施本合同而制定的各项规定和规划安排，乙方应严格实施甲方代理或代表乙方签订的合同及协议,当甲方所做各项安排与任意第三方发生冲突时，乙方应优先服从甲方所有安排。

(3) 乙方授权甲方作为乙方签约的在全网自媒体平台范围内开展各类业务的独家经纪公司。

(4) 乙方应按照甲方安排和要求以及聘用合同及协议的约定，完成艺人孵化相关的工作并配合甲方为乙方举行的所有宣传及线上线下的商业活动，包括但不限于商业视频、新品发布会、商业演出、商务直播等。

(5) 在甲方安排的事务活动中，乙方有义务全力积极配合甲方。如乙方临时因故不能参加，需至少在活动开始前48 小时内通知甲方，以便甲方做出相应的调整。如因乙方迟到或不到所造成的全部损失，将由乙方承担。

(6) 在符合本合同的原则和条款下，乙方承诺尽其最大的技术能力，以职业守时和工作者的方式态度完成全部任务，乙方有义务积极维护其自身及甲方形象和权益。

(7) 乙方有义务遵守甲方公司规章制度，并按照甲方安排进行全网平台视频直播等相关事务活动。

(8) 乙方有权参加与其本人有关的创作、制作、宣传、演出等一切与图文、视频事务有关的制作活动并提供意见，但必须按照甲方运营计划方案安排日程、企划、定位、筹备、训练、录音、录像、宣传、拍摄、直播等，不得借故拖延或拒绝。

(9) 在本合同有效期内乙方不得自行开展直播平台视频直播事业，以及非甲方举行、代理、委托或代表乙方签订的所有线上线下盈利或非盈利业务，不得聘请除甲方之外的任何第三方担任其直播平台视频直播事业的经纪公司或经纪人。

(10) 合作期间内，乙方应听从甲方的安排，在甲方的监督与审查下进行合作，乙方应慎重对待自己的言行，以使自身的公众形象得到尽可能的维护和提高。严禁在直播过程中发表任何违反国家法律规定的言论、图片和动作，严格遵守网络视频直播平台方的规章制度。

(11) 乙方承诺，乙方对在工作过程中接触到的甲方的任何资料、文件、数据信息等(无论是书面的还是电子的还是口头的)，以及对为甲方服务形成的任何交付物，负有为甲方保密的责任。未经甲方书面同意，乙方不得以任何方式向任何第三方提供或透露，如因乙方提供或透露所造成的全部损失，将由乙方承担。

(12) 乙方承诺合同期限内，任何关于甲方对于乙方的服务行为内容(包含但不限定与培训、扶持、代理、分成比例、客户信息)，未经甲方书面同意，乙方不得以任何方式向任何第三方提供或透露，如因乙方提供或透露所造成的全部损失，将由乙方承担。

**第五条:**  **结账说明与付款方式**

甲乙双方的分成方式采用以下方式：

本合同项下账号所有权，甲方占比 100 %

<![if !supportLists]>1. <![endif]>  收益按照业绩梯度执行不同的比例，具体如下：

扶持期受益如下，乙方通过扶持期，按300元/日结算，未通过扶持期按100/日结算；未满扶持期，乙方提出解约的，该笔费用不予结算。

2. 乙方通过扶持期后，且达到甲方要求的基本直播和拍摄任务，根据第四条第2项：

(1)  获得每月固定收益  ，大写  元。

（2）账号收益，见附件约定。

（3）回款说明：收益（净利润）均为实际回款部分（即甲方与第三方机构（人）结算后的费用），并且必须扣除甲方在运作过程中产生的IP账号投流费用、人员工资及服务成本后的毛收益（必须扣除费用包括：乙方账号投流费用、货品成本费用、物流及售后费用、负责乙方账号运维和客服人员的基本工资及提成）。

3. 账号收益结账说明：

基于双方在内容平台领域合作的盈利来源，可分为：

（1）账号接受观众打赏的礼物提成。

（2）招商合作的广告收入。

（3）IP衍生产业的营收。

(4) xx销售的佣金。

以下为账号收益详细说明：

（1）结帐流程：每月20号将分成收入汇入乙方账户（法定节假日顺延至下一个工作日，如因为乙方或第三方因素导致汇款推迟，甲方不承担相关责任）。

（2）费用结算时间：甲方与第三方机构（人）结算后，每月20号结算上月费用。

（3）付款方式：银行转账。

（4）甲方拥有全部招商权。

（5）乙方所有收益收入的税费由乙方承担，甲方代为依法缴纳。

（6）乙方的账户信息如下：

账号名称：

开户行：

帐号：

乙方账户在协议期内变更的，乙方应于变更当日书面告知甲方，如因乙方未及时告知导致甲方根据该账户履行义务的，视为甲方已履约。

**第六条:声明、承诺与保证**

双方向对方声明和承诺本合同的签署和履行不与任何双方已经签署的合同或需承担的任何义务相冲突，并且也不会对合同双方外的第三方任何形式法律和商业上的冲突。如果一方违反本条的声明、承诺和保证，该方应赔偿由此而给对方造成的一切损失。进一步而言，如此等违反无法在对方发出通知内十天内纠正，对方有权解除合同。甲乙双方共同声明：甲乙双方为经纪代理关系，双方不存在任何形式的劳动合同关系。

**第七条:委托、授权和转让**

甲方不得将本合同中乙方授予的权利以任何形式部分或全部权利委托、授权或转让给其他任何个人或单位，除非该种委托、授权或转让的行为事先取得乙方书面同意。

**第八条:期限和终止**

本合同自双方签字并甲方加盖公司印鉴之日起生效，有效期为______年，自_______年 ____月 ____日起 至 _______年____月_____ 日止。

1. 如本合同届满时，乙方业务未履行完毕或合同协议尚在有效期，乙方仍需继续履行该部分义务。

2. 合同期满后，如双方达成一致，则本合同有效期将自动延长两年，在与第三方具备同等条件下，甲方有优先续约权，甲乙双方须在合同到期前以书面的方式与对方沟通是否续约并协商续约年限及条件。

**第九条:违约责任**

1. 一般性违约：如果任何一方违约反本合同所规定的义务，违约方在收到守约方要求纠正其违约行为的书面通知之日起，应立即停止其违约行为，并在十日内修正其违约行为。如违约方继续进行违约行为或不履行其义务，守约方有权立即解除本合同，并要求违约方赔偿守约方全部损失。维权费用由违约方承担，包括但不限于调查取证费、交通费、通讯费、误工费、公证费、律师费、诉讼费等。

2. 在合同期内，如未经甲方书面同意，乙方：(1) 擅自处理自身的图文、视频等艺人形象透出等经纪事务；或 (2) 擅自接受其他方的聘用参加图文、视频等艺人形象透出等经纪事务或活动；或 (3) 乙方将自身的图文、视频等艺人形象透出等经纪事务的经济权授予任何第三方(人)；或 (4) 乙方艺德问题而令合作出现障碍及影响；或 (5) 乙方提出解约但未走流程且未协商，如出现上述情形则甲方有权立即解除本合同，并要求乙方必须承担给甲方造成的一切损失，甲方有权要求乙方赔偿由此受到的直接和间接损失，包括但不限于前期投入、签约费用、向第三方的赔偿和甲方预期利润等。

3. 乙方作为艺人，要对个人行为及言辞和艺德负责，但，因个人行为所造成的一切负面影响及社会不良舆论，私自违反国家法律法规及国家政策，对甲方及甲方安排的第三方活动或商务事务所造成的一切不良影响或严重影响，乙方将承担全部责任并向甲方及甲方安排的第三方进行全额赔偿。

4. 逾期付款责任：双方应按照本合同约定的期限和金额履行付款义务，如一方逾期支付应付款项，逾期5日后，应向另一方按照每天逾期付款金额的百分之三支付逾期付款违约金。遇不可抗力双方互不承担责任，遇乙方因健康或其他原因不能签署演出合同或不能履行合同的，对因此造成的一切后果甲方不承担相关违约责任，由此导致的全部损失应由乙方承担。

5.  由于乙方原因而造成提前与甲方解除合作协议关系，乙方需在15天内向甲方一次性支付人民币伍万元整或上三个月的综合收益的两倍作为违约金，两者取高者为准。

6. 未经甲方同意，乙方出现擅自与任何第三方(人)订立合同，或虽未签订书面合同但是实际与其他任何第三方建立委托关系，接受有偿报酬或者无偿报酬的任何形式的活动，或私自发生图文、音频、视频、直播、演出、主持、嘉宾线上线下商务活动等事务的，或违反本协议的约束性事项以及保密条款，或未完全履行乙方应尽义务的，甲方有权要求乙方立即停止违约行为，同时，每发生一次或一单，乙方需在15天内向甲方一次性支付人民币壹万元整作为违约金，对因乙方违约造成第三方的一切后果，甲方不承担相关违约责任，由此导致的全部损失有乙方承担。

**第十条:保密条款**

自本合同签订之日起至本合同结束后，本合同的签署，本合同所有条款及三方合作过程中获知的对方的所有资料和信息(包括商业机密、公司计划、运营活动、财务信息及其他商业秘密等)，在未取得的对方同意之前，双方均不得向其他任何第三方透露。否则透露方承担违约责任，并赔偿给守约方因此带来的经济损失。但由于本合同任何一方违约，守约方为提起仲裁之目的，可以向仲裁委员会披露本合同的相关内容。

**第十一条:合同的查更和解除**

1．如因甲方原因使得不能继续为上述账号提供经纪服务时，乙方有权终止合同。

2. 如因甲方原因使得上述账号受到不应有的负面影响时，乙方有权决定继续或解除合同。

3．甲乙双方可以协商变更或解除本合同，变更时应采取书面形式。

4．如因乙方原因使得其不再适合从事上述账号项目运营(个人身体、账号名誉等遭受损害)，甲方有权解除合同;

5．合同期内，乙方如因意外使得身体或外型受到伤害并影响其外在形象时，甲方有权决定继续或终止本合同。

**第十二条:有关道德上的毁损行为**

1．禁止对双方任何影式的名誉损坏。

2．符合中华人民共和国宪法和法律，不得损害公共利益。

**第十三条:适用法律和争议解决办法**

1. 本协议应受中国法律管辖并依其解释。

2. 因本协议产生的任何争议，各方应友好协商解决：若争议产生之日起三十(30)日内无法协商解决的，任何一方均有权将争议提交甲方公司所在地法院诉讼。

**第十四条:合同效力和签署**

1. 本合同的任何一方未能及时行使本合同项下的权利不应该被视为放弃该权利，

也不影响该方在将来行使该权利。

2. 如果本合同中的任何条款无论因何种原因完全，或部分无效，或不具有执行力或违反任何适用的法律，则该条条款被视为删除，但本合同的其余条款仍应有效并具有约束力。

3. 本合同一式贰份，双方各执壹份，具有同等法律效力。

4. 本合同经双方签字、盖章，以最后签字、盖章日期为本合同生效日期，本合同未尽事宜，需修订或变更时由双方签署补充协议，补充合同与本合同具有同等法律效力。本协议如有附件则是本协议有效组成部分，与本协议具有同等法律效力。

5. 本合同之任何修改，除非经双方同意书面形式签署确认，否则均属无效。

(以下无正文)

甲方： 乙方:

签字:  签字:

签章:  手印:

日期: 日期:
